En el último capítulo,
¡añadimos el registro!
Echa un vistazo al panel de perfil "Registros".
¿Notas esta pequeña etiqueta "app"?
El registrador de Symfony, Monolog,
tiene el concepto de canales de registro,
que son como categorías para
tus mensajes de registro.
El canal por defecto es "app",
pero puedes crear otros.
Veamos si podemos añadir un
nuevo canal llamado "botón".
Abre config/packages/monolog.yaml.
En channels, añade uno nuevo
llamado button: ¡Perfecto!
Cierra este archivo.
Queremos que LoggerRemote
utilice este nuevo canal...
pero... ¿cómo lo hacemos?
Estamos autocableando el
servicio LoggerInterface.
Eso nos da el registrador principal:
el que registra en el canal "app".
Para registrar el nuevo canal, tenemos que
autoconectar otro servicio de registro.
Ve a tu terminal y ejecuta: bin/console
debug:autowiring logger El argumento logger
filtra los resultados hasta los
servicios con "logger" en el nombre.
El primero es LoggerInterface:
es el servicio que obtendrás
si utilizas la autoconexión
estándar, como hacemos actualmente.
Pero hay varios servicios de logger.
Todos los demás tienen un argumento,
incluido uno nuevo llamado buttonLogger.
¡Éste es el servicio que queremos!
Para coger este servicio, tenemos
que utilizar autocableado con nombre.
En LoggerRemote, cambia el nombre del argumento a
$buttonLogger: Ahora, vuelve a nuestra aplicación...
actualiza la página, y...
pulsa el botón "Subir canal".
Ya hemos visto suficiente Bob Esponja por hoy.
Entra en el perfil de la última petición
y comprueba el panel "Registros".
¡Qué bien! ¡Ahora estamos
entrando en el canal button!
Esto funciona como se supone que debe funcionar,
pero me gustaría hablar de un problema
que puede ocurrir cuando se
utiliza el autocableado con nombre.
Imagina que, dentro de un año, renombramos esta
variable a algo más sencillo, como simplemente $logger:
Volvemos a nuestra aplicación, actualizamos
la página y pulsamos un botón.
Parece que sigue funcionando, pero
comprueba el panel de perfil "Registros".
El mensaje está ahí, pero ha vuelto
a cambiar sigilosamente el canal "app".
¡Cómo se atreve!
Cuando cambiamos el nombre del argumento,
rompimos la autoconexión con nombre
y volvimos a la autoconexión estándar.
Puede que esto no sea muy problemático para el
registro, pero imagina que algo como una base de datos
o un servicio de caché se
autocable de esta forma.
Eso podría dar problemas...
y en general estoy en contra de los problemas.
Necesitamos una forma de imponer
el autocableado con nombre.
¡Saluda al atributo #[Target]!
En LoggerRemote, añade #[Target] sobre
el argumento LoggerInterface $logger.
Dentro, establece el valor en buttonLogger -
el nombre del argumento (sin el $) que vimos
en el comando debug:autowiring: Ahora bien,
el nombre del argumento puede ser
cualquier cosa, ¡así que sé creativo!
Vuelve a la aplicación, actualízala, pulsa "Subir
volumen" y comprueba el panel del perfil "Registros".
¡Hemos vuelto al canal button!
¡Qué bien! Para ver a qué me refiero con
lo de forzar el autocableado con nombre,
vuelve a config/packages/monolog.yaml,
cambia el nombre del canal a buttons (con una
"s"): De vuelta en la
aplicación, actualiza, y...
¡vemos un error!
No se puede autocablear el servicio "LoggerRemote": el
argumento "$logger" del método "__construct()" tiene
"#[Target('buttonLogger')]"
pero no existe tal target.
¡Sí! Normalmente no celebramos
los errores, ¡pero éste es bueno!
Ahora tenemos un error duro cuando no se puede
encontrar el servicio de autocableado nombrado.
¡Esto es lo que queremos!
Arréglalo volviendo a LoggerRemote y
actualizando el #[Target] a buttonsLogger (con
"s"): Actualiza la aplicación
y ¡ya estamos de vuelta!
Pulsa "Silenciar" y entra en
el panel de perfil "Registros".
Sí, ¡estamos registrándonos en
nuestro canal renombrado buttons!
Me encanta el autocableado con nombre, pero también me
encanta que podamos imponerlo con el atributo #[Target].
A continuación: Vamos a añadir un nuevo
botón, pero esta vez lo haremos condicional,
para que sólo aparezca
en determinados entornos.